Qu’est-ce que Peertube ?
Peertube est une plateforme vidéo libre.
Comme sur Youtube ou Vimeo,
vous pouvez visionner, commenter
et téléverser vos vidéos en ligne,
mais il y a mieux…
vous n’êtes pas qu’un·e simple utilisateur·rice !
Vous pouvez reprendre le Web en main,
en installant votre propre Peertube !
Fédération
Les instances de Peertube se synchronisent ensemble
Quand Miaou-tube choisit de se synchroniser avec Waf-tube,
toutes les vidéos de Waf-tube
peuvent être visionnées sur Miaou-tube !
Le fichier vidéo reste sur le serveur de Waf-tube
et il est diffusé
sans problème sur Miaou-tube.
Cette approche fédératrice
crée un réseau de vidéos
avec un catalogue partagé de vidéos
sans avoir à payer plus d’espace disque.
C’est la base de la toile !
Streaming Pair à Pair
Vous n’avez pas besoin d’un serveur centralisé
pour faire fonctionner Peertube.
Quand quelqu’un regarde une vidéo,
elle est diffusée directement
depuis l’instance Peertube.
Quand plusieurs personnes regardent
une vidéo en même temps,
des bouts de la vidéos sont partagés,
entre elles, en arrière-plan.
Le streaming en pair à pair
rend le streaming vidéo résistant
et efficace :
une vidéo populaire
ne devrait pas faire tomber une instance.
Liberté de l’utilisateur·rice
Peertube est une plateforme vidéo libre
avec un développement communautaire.
Institutions, médias, communautés,
tout le monde peut avoir son propre tube vidéo,
avec ses propres règles, à un prix modique.
Et bientôt,
vous pourrez trouver et rejoindre
l’instance Peertube qui vous convient parfaitement.
Reprenez le Web en main,
reprenez son contrôle,
une vidéo à la fois…
rejoignez juste Peertube :
Joinpeertube.org